---
layout:     post
title:      "连接——V2V技术"
subtitle:   " connect——vehicle to vehicle communication"
date:       2019-01-29 12:00:00
author:     "Mr Again"
header-img: "img/post-bg-V2V.jpg"
catalog: true
tags:
    - V2V
    - connect
---

>连接的意义在于，发现另一个你。

二十岁开始，大概每个人都在节省时间，而且每个人节省时间的目的都不一样，有的是为了赚钱，有的是为了更好的浪费时间，不过，如何节省通勤时间却是所有人的一大难题。

微信公众号eBookPlan曾经发表的文章[《快跑，不然会疯》](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM4NTYwOA==&mid=2247486037&idx=1&sn=e65871779890a0139120d01823842ef3&scene=21#wechat_redirect)，里面就提及了这个问题。

无论城市规模大小，或者采用何种出行方式，一个人每天平均花费在交通上的总时间大致相同。很明显，无论是谁，无论在哪儿，人们通常每天花费一小时的通勤时间。
粗略来讲，无论在哪座城市，无论交通方式如何，人们每天从家到工作地点的通勤时间大约为半小时。

一个多月后，笔者在网上看到了自动驾驶的最新进展——[《How Vehicle-to-Vehicle Communication Could Replace Traffic Lights and Shorten Commutes》](https://spectrum.ieee.org/transportation/infrastructure/how-vehicletovehicle-communication-could-replace-traffic-lights-and-shorten-commutes)。笔者就在想，一小时或半个小时是不是会因此缩小呢？

这篇文章大致内容是这样的：随着城市的发展，大家也越来越注重时间的重要性，但是往往发生这样的一幕——即使路口没有车，你仍在等红灯。为什么会出现这样的状况呢，是因为呢我们目前的红绿灯系统是基于时间的，大多数情况下是设定好的时间，就算在发达的地区也顶多是按照车流量在少数地区微调红灯等待时间，所以在世界的大多数国家和地区，还是存在即使横向没有来车依然要等红灯的情况。

>原文摘要如下：
It works on a timer-based approach, which is why you sometimes find yourself sitting behind a red light at an intersection when there are no other cars in sight.

这时候自动驾驶技术出现了：

通过基于自动驾驶技术的Vehicle-to-Vehicle Communication技术，通过在路口时各车通过相应的“沟通”，并通过算法决定领导人（领导人是要停车礼让的），最后，在领导权不断交接的过程中使得交通井然有序地进行。

>原文摘要如下：
The leader assigns the status of a red light to its own direction of movement while giving the green light to all the cars in the perpendicular flow. After, say, 30 seconds, another car—in the perpendicular flow—becomes the leader and does the same thing. Thus, leadership is handed over repeatedly, in a round-robin fashion, to fairly share the responsibility and burden—because being the leader does involve sacrificing immediate self-interest for the common good.



于是，红绿灯就这么被迭代了——Cars “Elect” a Leader—Then Follow Its Orders.

具体怎么选“领导人”的规则以及V2V Communication技术的详细介绍在[《How Vehicle-to-Vehicle Communication Could Replace Traffic Lights and Shorten Commutes》](https://spectrum.ieee.org/transportation/infrastructure/how-vehicletovehicle-communication-could-replace-traffic-lights-and-shorten-commutes)里，有兴趣的读者可以自行查看，本英语渣就不过多介绍了。

笔者觉得这是一个很有意思的技术，不仅让笔者再次意识到通勤时间这个问题，而且让笔者发现了一个未来的连接趋势。

>不过笔者认为这项基于自动驾驶的技术实现起来好像并不容易：
首先需要自动驾驶技术的完全普及，否则装了这项技术的自动驾驶汽车在路口理论上是吃亏的。
其次还是需要自动驾驶技术的完全普及，否则因计算机算法和人类算法冲突而带来的安全隐患是不可估量的。

#### 参考文献
-无论城市规模大小，或者采用何种出行方式，一个人每天平均花费在交通上的总时间大致相同。很明显，无论是谁，无论在哪儿，人们通常每天花费一小时的通勤时间。粗略来讲，无论在哪座城市，无论交通方式如何，人们每天从家到工作地点的通勤时间大约为半小时。[1]

[1]:https://en.wikipedia.org/wiki/Marchetti%27s_constant
