---
layout:     post
title:      "挖掘——三观"
subtitle:   " \"discover-world view,values and outlook on life\""
date:       2019-01-28 12:00:00
author:     "Mr Again"
header-img: "img/post-bg-2019-discover.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
    - discover
---


# 五秒

三观受多种因素影响，所以改变别人的三观很难，三观并无对错，不同的三观反而利于彼此发展。

# 三十秒
三观不仅受先天因素影响，还受到生活环境等因素影响，是在特定的环境下形成的。左派与右派并无是非，双方都能生存下来说明双方有各自的优势，再非具体情况下并无对错可言。不同的三观反而利于彼此发展。

# 五分钟
大家都知道，三观即人生观、价值观、世界观。而且有意思的是，就像普遍认为自己的驾驶技术高于全球平均水平一样，大多数人都普遍认为自己的三观更“正”，自然而然的就会想试着改变别人的三观。
## 其实，改变别人的三观这件事比改变自己的三观还难
我们来看看三观是如何形成就知道了：
* 三观的萌芽：我们不同的基因使得我们拥有了不同的大脑特征，将我们分为了左派和右派。左派对应革新，他们更乐于接受新鲜事物，更乐于接受改变。右派对应保守，他们警惕改变，主张稳妥，强调维护旧有传统。
>左派和右派的称呼最初起源于18世纪末的法国大革命。在大革命期间的各种立法议会里，尤其是1791年的法国制宪议会上，温和派的保王党人都坐在议场的右边，而激进的革命党人都坐在左边，从此便产生了“左派”、“右派”两种称呼。

* 三观的树苗：自然而然地，不同的萌芽逐渐成长，它们带领我们走向了不同的人生道路，而这些不同的人生道路也在哺育萌芽，萌芽逐渐成长为树苗。说的直白一点，不同的基因带领我们走向了不同的人生道路，而一路上的经历也在改变我们。
* 三观的大树：树苗茁壮成长，逐渐找到了自己的使命，找到了“我是谁？我要干嘛？”等问题的答案，逐渐形成了自我认同，明确了“我支持什么？我反对什么？”

>自我认同是能够理智地看待并且接受自己以及外界，能够精力充沛，热爱生活，不会沉浸在悲叹、抱怨或悔恨之中，而且奋发向上，积极而独立，有明确的人生目标，并且在追求和逐渐接近目标的过程中会体验到自我价值以及社会的承认与赞许。既从这种认同感中巩固自信与自尊，同时又不会一味地屈从于社会与他人的舆论。自己对自己所思所做的一种认可感。自我认同包含自我了解和自我实现两部分。
你看，自我认同一旦形成，苍天大树也就屹立在你面前，改变别人的三观不仅仅是改变对一件事的看法这么简单，虽然不至于要编辑基因，但是徒手扳倒一颗大树也是很难的。

## 左派正确还是右派正确？
正如左派没有比右派更正确一样，右派也没有比左派更错。左派重视关爱和公平，右派重视关爱、公平、权威、忠诚和圣洁，你不能说右派重视的因素更多就更正确，就如同不能因为左派重视的因素更少就认为左派错误一样。对与错只能用于判断具体条件下的具体决策，脱离了具体条件与具体决策，都是无法判定好坏的。
## “三观不同别硬融”正确吗？
要回答这个问题，首先要搞清一个问题：交易的本质是什么？
交易的本质，李笑来阐述得很直观：交易本质上是是思考不一致的结果。
>无论在什么时候，买卖都是由双方配合完成的。买家虽然有买的意愿，如果没有卖家，他是买不到的，无论出价高低。反过来，卖家也一样，如果没有买家，他也是卖不出的，无论出价高低。在任何一个时间点上，交易参与者的思考、判断、需求、结论如若完全一致的话，是不可能有交易出现的。本质上来看，一切的交易，都是思考不一致的结果。也就是说，交易参与者必须找到与自己持有不同甚至相反的结论的人才能完成交易，否则，就只能是“挂单”在那里，等着结论不一致的人到来。——《韭菜的自我修养》
所以，“三观不同别硬融”其实是一个看似正确实际错误的观点，没有不同的三观，何来交易呢？三观不同这种对大家都有好处的事，为什么要去屡战屡败地改变呢？

           最后，如果全世界的人都变成你，其实也是挺可怕的事。