---
layout:     post
title:      "连接——假信息的判断"
subtitle:   "人体信息过滤"
date:       2019-02-02 12:00:00
author:     "Mr Again"
header-img: "post-bg-2019-connect.jpg"
catalog: true
tags:
    - connect
    - life
---


### 五秒：
文章标题带有感叹号等情绪色彩的符号可初步筛选为情绪化信息，文章内容的真实性往往需要注意。

### 三十秒：
文章标题带有感叹号等情绪色彩的符号可初步筛选为情绪化信息，具体结合信息发布渠道以及网络搜索工具加以判定。这一简单的方法可以帮我们筛去绝大多数假新闻，节省阅读的精力以及时间。

### 五分钟：
随着时代的发展，人们的信息阅读渠道也越来越多，越来越宽，为了满足需求，内容创作的门槛越来越低，内容创作者也越来越多，为了抓住大多数人的眼球，吸引流量，往往内容的震撼性在大多数写字人眼里已经远远大于内容的真实性。
>《The Economist》杂志的文章《Beware the angry bird》就这么描述到
The first is the nature of the internet. It is a beast that feeds on scandal and particularly delights in the flesh of the powerful and privileged. The media world used to be policed by editors who demanded proof in the form of two sources. Now amateurs can post anything they want online (though they may eventually face prosecution) and editors are subject to the tyranny of the click: the more the stories they publish are clicked on by readers, the longer they are likely to survive in their jobs. 
Jonah Berger and Katherine Milkman of the University of Pennsylvania’s Wharton business school conducted a systematic study of 7,000 articles published in the  New York Times  over three months. They discovered that “highly arousing” content—such as stories that evoke anger or anxiety—was more likely to make the “most e-mailed” list. Stories about evil CEOs make perfect click-bait.
不仅仅是国内，国外的网络内容也遭到了点击率的困境，就算是真实报道，没有添油加醋往往不会获得highly arousing，往往情绪化的文字会给作为读者的我们带来心理愉悦的同时也带来了误导，针对这些情绪化写作，张一百也分享一个简单实用的方法论——文章标题带有感叹号等情绪色彩的符号可初步筛选为情绪化信息，文章内容的真实性往往需要注意。

比如：
[首例！广东警方对“翻墙”上网者重罚！](https://mp.weixin.qq.com/s/JbVeVgBuE_uC7NlzrtBXZQ)
>简单分析一下：首先标题已经中招，然后看看内容，该文章通过图片信息对两个事件进行了所谓的比较，想激起谁的arousing呢？

为了进一步证伪，我们登录广东公安执法信息公开平台，找到韶关市公安局的行政处罚书决定信息找到[[2019]1号文件](http://www.gdgafz.alldayfilm.com/bookDetail.html?type=1&id=1169775)

>情绪化写作如何影响你的判断？
我们来看三句话：
* 昨天比特币涨幅竟然达到了50%
* 昨天比特币涨幅高达50%
* 昨天比特币涨幅为50%

显然，第一种是及其明显的情绪化写作，第二种也属于情绪化写作，虽然不明显但是在潜意识层面就会让读者带入了“高”这个感受，第三种则属于事实报道，至于50%高还是不高，读者自己判断。以上只是很简单的例子，但是在高速阅读的今天，往往这些细微的差别就会影响读者对事物的判断，从而影响决策。

#### 至于看标题这个方法为什么有效呢？
我提供给你如下出发点与观点：
* 你见过知网等学术网站用“震惊标题”吗？
* 新闻联播、人民日报、中国新闻网等官方新闻发布渠道，你几乎找不到“感叹号标题”。而大多数“感叹号标题”的文章不是假新闻就是过于情绪化。
* 标题就用感叹号的作者无一例外都是情绪写作者，算不上是合格的信息发布者，带着情绪创造出来的内容，只能将你带入他的情绪，影响你对事件的判断。

除了看标题，我们还可以通过信息发布的平台来判断信息的可靠度，并利用好[搜索工具](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM4NTYwOA==&mid=2247486889&idx=1&sn=1007153800db11c46957f21b53cf9d22&chksm=ec21f60edb567f18f4abe553f9a5451ff57340d248bd87b5d58151fab6dd2a7ae5513834a69b&scene=0&subscene=131&clicktime=1549072970&ascene=7&devicetype=android-25&version=2700003c&nettype=cmnet&abtest_cookie=BQABAAoACwASABMAFAAFACOXHgBamR4Am5keAJ2ZHgDRmR4AAAA%3D&lang=en&pass_ticket=iYGb7VxBgfLtC04vB2AT7xcPinSKxiGR0M7d8WabY5vmTIRc1Fo3JmeXSC9KwnOJ&wx_header=1)，提高自己的信息搜集与处理能力，如果有条件可以学习一些批判性思维，在2019里面对大量信息时过得更好。

预祝大家新年快乐